Когда в городе гаснут праздники.
Когда грешники спят и праведники.
Государственные запасники
Покидают тихонько памятники.
Сотни тысяч — и все похожие! —
Вдоль по лунной идут дорожке.
И случайные прохожие
Кувыркаются в неотложки!

И бьют барабаны:
— Трам-пам-пам!

На часах замирает маятник.
Стрелки рвутся бежать — обратно!
Одинокий шагает памятник.
Повторенный тысячекратно.
То он в бронзе, а то он в мраморе.
То он с трубкой, а то без трубки.
И за ним. как барашки на море.
Чешут гипсовые обрубки!

И бьют барабаны:
— Трам-пам-пам!

Я открою окно, я высунусь.
Дрожь пронзит — будто сто по Цельсию!
Вижу — бронзовый генералиссимус
Шутовскую ведет процессию!
Он выхолит на место Лобное.
Гений всех времен и народов.
И. как в старое время доброе.
Принимает парад уродов!

И бьют барабаны:
— Трам-пам-пам!

Прет стеной мимо дома нашего
Хлам, забытый в углу уборщицей.
Вот сапог громыхает маршево.
Вот обломанный ус топорщится!
Им пока скрипеть да поругиваться.
Да следы оставлять линючие.
Но уверена даже пуговица.
Что сгодится еще при случае!

И будут бить барабаны:
— Трам-пам-пам!

Утро родины нашей — розово.
Позывные летят, попискивая.
Восвояси уходит бронзовый.
Но лежат, притаившись, гипсовые!
Пусть до времени покалечены.
Но и в прахе хранят обличие!
Им бы. гипсовым, человечины —
Они вновь обретут величие!

И будут бить барабаны:
— Трам-пам-пам!